# Markup-Developer-Interview-Questions
Markup Developer Interview Questions
## <a name='toc'>Содержание</a>
  1. [Общие вопросы](#general)
  1. [Вопросы по HTML](#html)
  1. [Вопросы по CSS](#css)
  1. [Вопросы по JavaScript](#js)
  1. [Примеры кода на JavaScript](#jscode)
  1. [Вопросы по jQuery](#jquery)
  1. ["Светская беседа"](#fun)
  
### [[⬆]](#toc)<a name='general'>Общие вопросы:</a>

### [[⬆]](#toc)<a name='html'>Вопросы по HTML:</a>
1. <details><summary>Что такое HTML?</summary><p>HyperText Markup Language — «язык гипертекстовойразметки») — стандартизированный язык разметки документов во Всемирной паутине. Большинство веб-страниц содержат описание разметки на языке HTML (или XHTML). Язык HTML интерпретируется браузерами;</p></details>
1. <details><summary>Что такое DOCTYPE и для чего он нужен? Какие варианты знаете??</summary><p>Строчка с DOCTYPE (Document Type Definition) в начале HTML страницы указывает на тип документа, который вы будете использовать при написании HTML кода для вашего сайта. Это непарный тег, то есть у него нет закрывающего тега.Нужно понимать, что строчк а, в которой прописывается DOCTYPE - это не просто очередной HTML тег. Это важная инструкция, с помощью которой мы говорим браузеру, какая версия HTML использовалась при написании страницы.</p></details>
1. <details><summary>Что пишут в теге head?</summary><p>предназначен для хранения других элементов, цель которых — помочь браузеру в работе с данными. Также внутри контейнера <head> находятся метатеги, которые используются для хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных.</p></details>
1. <details><summary>Объясните своими словами отличия между xhtml 1.0 и html 5.</summary><p>XHTML (англ. extensible hypertext markup language — расширяемый язык гипертекстовой разметки) — семейство языков разметки веб-страниц на основе XML, повторяющих и расширяющих возможности HTML 4. Спецификации XHTML 1.0 и XHTML 1.1 являются рекомендациями консорциума Всемирной паутины. Развитие XHTML остановлено; новые версии XHTML не выпускаются; рекомендуется использовать HTML.
Главное отличие XHTML от HTML заключается в обработке документа. Документы XHTML обрабатываются своим модулем (парсером) аналогично документам XML. В процессе этой обработки ошибки, допущенные разработчиками, не исправляются
XHTML соответствует спецификации SGML, поскольку XML является её подмножеством. HTML обладает множеством особенностей в процессе обработки и фактически перестал относиться к семейству SGML, что и закреплено в черновике спецификации HTML 5. Браузер выбирает парсер для обработки документа на основании заголовка content-type, полученного от сервера:
В Internet Explorer вплоть до 8-й версии парсер обработки XHTML-документов отсутствует.</p></details>

### [[⬆]](#toc)<a name='css'>Вопросы по CSS:</a>
### [[⬆]](#toc)<a name='js'>Вопросы по JavaScript:</a>
### [[⬆]](#toc)<a name='fun'>"Светская беседа":</a>
* Самое крутое, что Вы когда либо делали и чем гордитесь?
* Вы знаете секретный жест HTML5-банды?
* ([непереводимый юмор](https://vimeo.com/18848658)) Are you now, or have you ever been, on a boat.
* Что Вы больше всего любите в Ваших инструментах разработки?
* У Вас есть какие-нибудь личные проекты?
* Возьмите листок бумаги и напишите в столбик буквы A B C D E. Теперь отсортируйте столбик в алфавитном порядке по убыванию, не написав ни строчки кода.
	* Засеките, через сколько времени кандидат перевернет листок
* Пират или ниндзя?
	* Бонус за комбинацию. Аргументированную. +2 за зомби-пират-ниндзя-обезьяну
* Чем бы Вы занимались, если бы не Web-разработкой?
* Какая Ваша любимая "фишка" Internet Explorer?
* Закончите предложение: Brendan Eich и Doug Crockford являются __________ языка JavaScript.
* jQuery: хорошая библиотека или великая библиотека? Тема для дискуссии...
